1. Использовать отсортированый массив для Entity.
2. Использовать біструю рандом от Интела
3. Найти медленные места и оптимизировать инструкциями процессора SSE
4. Поробовать компилятор интел

Повторяются ли случайніе последовательности (сид валюлью)?

Выход оператора не может приходить на свой же вход, так же как и не должно быть замкнутых
групп операторов, которые не сообщаются с миром. Это бессысленно. Это Нужно заимплиментеть в генераторе.

Не создавать контакты изх оперов, которые не устонавливают исх значение

добавить проверку на то что бы не соединять метаоперы с Тайм ? будет ли это того стоит в плане выиграша производит или нет.